Μια φορά κι έναν καιρό ...
όχι και πολύ παλιά...
*Α
*Απ
*Από
*Απόδ
*Απόδο
*Απόδοσ
*Απόδοση
*Απόδοση δ
*Απόδοση δι
*Απόδοση δια
*Απόδοση διαλ
*Απόδοση διαλό
*Απόδοση διαλόγ
*Απόδοση διαλόγω
*Απόδοση διαλόγων
ε
εξ
*Απόδοση διαλόγων
εξ α
εξ ακ
*Απόδοση διαλόγων
εξ ακο
εξ ακοή
*Απόδοση διαλόγων
εξ ακοής
εξ ακοής G. V*
Αυτή είναι η
δική μου ιστορία.
Του Τζακ.
Να 'μαι, εντελώς
χεσμένος απ' το φόβο μου.
Κουβαλούσα ένα χασαπομάχαιρο
μαζί μου εδώ και τρεις εβδομάδες...
...εξαιτίας ενός παράλογου φόβου
ότι θα με δολοφονούσαν.
Δεν μπορούσα να
κοιμηθώ τα βράδια.
Μόλις πήγαινα στο κρεβάτι,
άρχιζα να βλέπω δολοφόνους.
Αυτοί οι δολοφόνοι
ήταν από κάποιες σειρές...
...που είχα γράψει
για την τηλεόραση.
Η φύση του έργου
απαιτούσε έρευνα...
...σε αποτρόπαιους
βικτοριανούς εγκληματίες.
Και είχα άθελά μου εξοικειωθεί
με όλους τους διάσημους πειρατές...
...ναρκομανείς και άγριους
του 19ου αιώνα.
Πρόσωπα που θα φόβιζαν
ακόμα και τον Αντεροβγάλτη.
Πέρασα πολλές νύχτες...
...βουτηγμένος σε σκέψεις
αιματηρών φόνων.
Μ' ενοχλούσε ιδιαίτερα ένας
άντρας που ονόμασα Δράκο του Χέντον.
Ένα μανιακό από το βόρειο
Λονδίνο, που έβρασε αρσενικό...
...και το έβαλε στο
ζωμό του νοικάρη του.
Έμενα ώρες ξύπνιος,
στη σκέψη αυτού του κτήνους...
...τρομοκρατημένος ότι κάποιος
έβαζε αρσενικό στο φαΐ μου.
Το πρωί, εξέταζα τα μπουκάλια
του γκρέιπφρουτ και του γάλατος...
...ψάχνοντας για ενδείξεις
παρεμβολών με σύριγγες.
Ασήμαντα γεγονότα έγιναν
ζωτικής σημασίας ενδείξεις...
...στον εντοπισμό
του δολοφόνου μου.
Αν χτυπούσε το τηλέφωνο στις 4:30,
Θα κοίταζα το ρολόι και θα έλεγα...
"Ήταν 4:30, όταν χτύπησε το
τηλέφωνο εκείνη τη μοιραία βραδιά.
"Πώς θα μπορούσε κανείς
να ξέρει εκείνη τη στιγμή...
"πόσο σημαντική θα ήταν
αυτή η τηλεφωνική κλήση;
Η κατάστασή μου
έγινε αφόρητη.
Υποψιαζόμουν τους
πάντες και τα πάντα.
Αθώους περαστικούς.
Σκιές στους διαδρόμους.
Τα χτυπήματα τη νύχτα
χειροτέρεψαν τόσο...
...που άρχισα να
βουλώνω το κεφάλι μου.
Αλλά έπρεπε να σηκωθώ και να
ψάξω για δολοφόνους στο μπάνιο...
στην κουζίνα ...
στο ψυγείο...
ή στο χολ...
όπου κρύβονταν...
...και σέρνονταν μέσα στις σκιές,
πίσω από πόρτες που τρίζουν.
Καταραμένα παράθυρα.
Θεέ μου, έλα.
Αυτός ο φόβος ότι θα δολοφονηθώ
ξεκίνησε πριν από λίγο καιρό.
Κατά το γεύμα,
για την ακρίβεια.
Την ημέρα που είδα τη
λογοτεχνική πράκτορά μου...
- Εφημερίδα;
- ..Κλερ ντε Γκρίνβολντ.
- Ευχαριστώ.
- Κανένα πρόβλημα.
Κανόνισε να με συναντήσει
σ' ένα αξιοπρεπές μέρος στο Σόχο.
Σας αρέσει
η εφημερίδα;
- Να φέρω τη λίστα των κρασιών, κύριε;
- Ναι. Εντάξει.
Παρακαλώ.
"Το πτώμα βρέθηκε
στο East End του Λονδίνου...
"αλλά η Χειραψία του Ανόι
είναι ολοφάνερα το επισκεπτήριο...
"της συμμορίας δολοφόνων
του Βιετνάμ.
"Σύμφωνα με ανώνυμη
πηγή της αστυνομίας...
"το κέντρο του Χάκνι, γνωστό
επίσης ως Μικρό Βιετνάμ...
"Είναι τώρα μια
αιματηρή ζούγκλα ...
"...του οργανωμένου
εγκλήματος.
"Τα δάχτυλά που λείπουν
δεν έχουν βρεθεί ακόμα".
Εφημερίδα;
Κύριε.
- Όχι, είναι ... παρακαλώ ...
- Τζακ;
- Κλερ.
- Κιόλας κάτω απ' το τραπέζι;
Δεν είναι ούτε καν 12:00.
- Όχι...
- Λυπάμαι.
Φοβάμαι ότι έχω
μόνο μία ώρα.
Πρέπει να πάω να συναντήσω
τη Ράγκσι Λόρενς.
Θυμάσαι τη Ράγκσι;
Τη λεσβία χορεύτρια;
Μόλις έγινε
αρχισυντάκτρια στο BBC.
Το πιστεύεις;
Ποτέ μην υποτιμάς μια
καμπούρα, αυτό λέω εγώ.
Θα μείνεις εκεί σε όλη
τη διάρκεια του γεύματος;
Όχι, συγνώμη.
Τέλος πάντων ...
Είναι καλή χρονική στιγμή.
Θα της πω, πόσο πολυάσχολος
είσαι με τις δολοφονίες σου.
- Μέχρι το λαιμό.
- Ωραία.
- Έχεις βρει τίτλο;
- "Δεκαετίες του θανάτου".
- Ανατριχιαστικό.
- Αν θέλεις φόνους...
...τότε η βικτοριανή Βρετανία
είναι η χρυσή εποχή.
Νομίζω ότι οι φόνοι έχουν χάσει τη
θεατρικότητά τους. Τι έχουμε σήμερα;
- Είναι ακριβώς όπως τα παιδιά ...
- Τυφλή βία;
Ακριβώς. Ναι. Οι δολοφόνοι
δεν χρησιμοποιούν...
...το μυαλό τους
στις δολοφονίες πια.
- Έχεις ακουστά το Μεγάλο Αυτί;
- Όχι.
Τρομακτικός Πολωνός υδραυλικός
που έκοψε το κεφάλι ενός Γάλλου.
Ξεφορτώθηκε τα άκρα, αλλά δεν
ήξερε τι να κάνει με το κεφάλι.
Τελικά χρησιμοποίησε
τον οξυγονοκολλητή του...
...γέμισε το στόμα με μόλυβδο,
και το πέταξε στο ποτάμι.
Φαντάζεσαι;
Λυπάμαι, κύριε. Το εστιατόριο είναι
για μη-καπνίζοντες. Ευχαριστώ.
- Είστε έτοιμη να παραγγείλετε, κυρία;
- Ξέρεις τι θα πάρεις;
Θα πιώ μια μπύρα.
Δεν πεινάω και τόσο.
- Μια μπύρα.
- Εγώ κερνάω, αγάπη μου.
Καλά, τότε θα πάρω τη σαλάτα με
μαρούλι, κρουτόν από σπαράγγια,
...λουκάνικα και αυγά
ποσέ, για αρχή.
Και μετά σολομό και
τηγανητό φιλέτο ψαριού...
...με πουρέ από αρακά, πατάτες, και σος
κρεμμυδιού. Ευχαριστώ. Ωραία.
Γιατί οι άνθρωποι αγαπούν
ένα καλό φόνο;
’ρχισα να λέω στην Κλερ για τον
καλό μου φίλο, καθηγητή Φρίντκιν...
συγγραφέα ενός δοκιμίου πάνω
στην εγκληματική φυσιογνωμία...
...μια οπτική κατάσταση
που εντοπίζει αμέσως έναν τρελό.
Κύριε;
Τζακ;
Τζακ; Τζακ;
- Τζακ
- Ναι. Συγνώμη.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Ναι. Συγνώμη.
- Τι σου έλεγα;
- Για το βιβλίο.
- Για την εγκληματική φυσιογνωμία.
- Ναι, ναι. Η εγκληματική φυσιογνωμία.
Ναι. Βρήκα, έψαξα εκατοντάδες
απ' αυτές τις φωτογραφίες και ...
όταν σκοτώσεις κάποιον,
όταν αφαιρέσεις μια ζωή...
...αποκτάς αυτά τα φοβερά μάτια,
σαν καρχαρίας ή σαν κοτόπουλο.
- Πόσο τρομακτικό.
- Δεν είναι μόνο ένα τρομακτικό σόου.
Συνειδητοποίησα ότι δεν είναι
αυτός ο λόγος που το γράφω.
Είναι ένα αστυνομικό μυθιστόρημα,
για το πώς γίνονται δολοφόνοι.
Πώς φτάνουν εκεί; Ποια είναι
η ανάγκη τους να σκοτώνουν;
- Γιατί διαλέγουν μαζικές δολοφονίες;
- Γιατί δεν γίνονται συγγραφείς;
Στην πραγματικότητα,
οι συγγραφείς και...
...οι κατ' εξακολούθηση
δολοφόνοι μοιάζουν πολύ.
Είναι σχεδόν αδέλφια.
Ο Χέμινγουεϊ, λέει,
"Γιατί να γίνεσαι συγγραφέας;
Μια δυστυχισμένη παιδική ηλικία".
Το ίδιο με τους δολοφόνους.
Τι έγινε ο σκαντζόχοιρος;
- Τι;
- Έπρεπε να διασχίσει το δρόμο...
...και να πάει στο δάσος,
αλλά φοβόταν.
- Ο Χάρολντ ο σκαντζόχοιρος;
- Ο Χάρολντ ο σκαντζόχοιρος.
Αγαπητέ μου, φίλε.
Τι έγινε μ' αυτή την ιστορία;
- Ποτέ δεν τον τελείωσες.
- Παραλίγο να με τελειώσει αυτός.
Κατέστρεψε το γάμο μου,
το γαμημένο μουνί.
Όχι, το έκανε, Κλερ.
Λυπάμαι, το άγχος του.
Έβγαλε την Κάθριν απ' τη ζωή μου.
Γιατί θες να μιλήσουμε γι' αυτόν;
Αγάπη μου, σκέφτομαι ότι πρέπει να
βγάλεις κάποια λεφτά, αυτό είναι όλο.
Αυτό με το θάνατο,
μπορεί να πάρει χρόνο.
Η Τίμι η χελώνα δεν μπορεί να
πληρώνει τους λογαριασμούς για πάντα.
Δεν τον θέλω. Δεν ήθελα να
γίνω συγγραφέας για παιδιά.
- Ήταν ένα τρομερό ατύχημα.
- Ήταν το πεπρωμένο σου.
Κοίτα, γιατί δεν γράφεις
ένα μικρό παραμύθι;
- Η Τίμι πάει στην ακρογιαλιά, ίσως;
- Θεέ μου.
Ή ο Χάρολντ.
Πώς άρχιζε;
"Μια φορά κι έναν καιρό, ήταν ένας
σκαντζόχοιρος που λεγόταν Χάρολντ...
"Που ζούσε σ' ένα θάμνο."
Ή ο Τζόνι, το μικρό κουνέλι.
Ο κόσμος πεθαίνει για άλλο
ένα μικρό κουνέλι Τζόνι.
Ο Τζόνι, το μικρό κουνέλι
έχει πεθάνει.
Το ίδιο και η Τίμι, το ίδιο
και ο γαμημένος σκαντζόχοιρος.
Βρίσκονται στη μέση του δρόμου,
μεσ' στα αίματα. Τους σκότωσα.
Πες το στα παιδιά.
Αγάπη μου, θα το κάνουμε
να δουλέψει.
Προσπάθησε να μην ανησυχείς
τόσο, και φρόντιζε τον εαυτό σου.
Με ξέρεις καλύτερα
από οποιονδήποτε, Κλερ.
Το ξέρω. Είσαι εργασιομανής
και είσαι ευαίσθητος.
Δεν θέλω να σε βλέπω στην τσίτα,
σαν τον πώς-τον-λένε.
Οι ανησυχίες της Κλερ για μένα
αποδείχθηκαν δικαιολογημένες.
Τρεις εβδομάδες και το κεφάλι του
Μεγάλου Αυτιού, έπαιζε στο μυαλό μου.
Η ζωή μου έγινε κόλαση...
...αλλά θα γινόταν
ακόμα χειρότερη.
Ελάτε λοιπόν,
καθάρματα!
Το μαχαίρι μου.
Τρελό κάθαρμα.
Θεέ μου.
Έχω μια ώρα.
Το ιπτάμενο μάτι...
Κάποιος είναι ξαμολημένος.
Ήταν 5:00 όταν χτύπησε το
τηλέφωνο εκείνη τη μοιραία βραδιά.
Γαμώτο, θα μπορούσα ...
Γεια σας;
Καλά Χριστούγεννα.
- Τι θέλετε;
- Λέμε τα κάλαντα.
Ναι, το βλέπω.
Λοιπόν, δεν θα βγεις
να μας ακούσεις;
Μπορώ να σας ακούσω μια
χαρά κι από εδώ. Ευχαριστώ.
Είμαστε πολλές ώρες εδώ έξω,
και κανείς δεν μας έδωσε τίποτα ακόμα.
Ειλικρινά, νομίζω ότι θα πρέπει να
δουλέψετε το ρεπερτόριό σας.
Το ποιο;
Συγνώμη, δεν μπορώ να
σας βοηθήσω. Καληνύχτα.
Μα είναι για τη
Σωτηρία των Παιδιών.
Παιδιά που δεν έχουν φαγητό,
ούτε παιχνίδια ούτε τίποτα.
Εντάξει, εντάξει.
Περιμένετε εκεί.
- Έρχομαι κάτω.
- Ναι.
Θ' ανοίξεις αυτή
την πόρτα;
Θα σας πω τι θα κάνω.
Θα βάλω μερικά λεφτά
σ' αυτή την κάλτσα...
και θα την βάλω
στο γραμματοκιβώτιο.
- Καταλάβατε;
- Είναι καθαρή;
- Είναι τι;
Η κάλτσα είναι καθαρή;
Λοιπόν, δεν είναι του κουτιού,
αν αυτό είναι που εννοείς.
Θέλετε αυτά
τα λεφτά ή όχι;
Θεέ μου.
Ποιος είσαι;
- Είσαι εκεί;
- Ναι. Ναι.
Απλώς κάντε πίσω, εντάξει;
Κάντε πίσω.
Χριστέ μου, δεν βλέπεις
ότι δεν είμαι μέσα;
Εντάξει. Ετοιμαστείτε.
Ανοίγω.
Ορίστε. Απαλά.
Απαλά.
Θεέ μου, μπορείς να γαμηθείς και
να μου δώσεις λίγη γαλήνη;
Περιμένετε.
Γυρίστε πίσω!
Τι έγινε με την κάλτσα μου;
Κλεφτρόνια...
Εσύ... εσύ το έκανες αυτό.
Θες να ακούσεις τη φωνή μου,
αρρωστημένο καθίκι;
’κου αυτό.
- Γεια σου!
- Τζακ, είμαι η Κλερ.
Γεια σου;
- Κλερ.
Γιατί δεν απαντούσες;
Σε παίρνω εδώ και ώρες.
- Νόμιζα ότι ήταν λάθος αριθμός.
- Λοιπόν, άκου.
Είχα ένα πολύ ενθουσιασμένο
άνθρωπο στο τηλέφωνο.
- Αλήθεια;
- Ναι. Διάβασε τη θεώρησή σου...
...για τις "Δεκαετίες του Θανάτου", και
είναι ενθουσιασμένος με τις ιδέες σου.
Θέλει να σε γνωρίσει
απόψε στις οκτώ.
- Καταλαβαίνω. Στις οκτώ;
- Φεύγει αύριο για Νέα Υόρκη.
- Είναι επιτακτική ανάγκη να τον δεις.
- Γιατί είναι επιτακτική ανάγκη;
Επειδή είναι ο
Χάρβεϊ Χάμφρις.
- Ο Χάρβεϊ Χάμφρις; Ποιος είναι αυτός;
- Επικεφαλής των σεναρίων.
Κλερ, μπορώ να τον δω όταν
επιστρέψει από τη Νέα Υόρκη;
...επειδή δεν κοιμάμαι
πολύ καλά και...
Τζακ, είναι πραγματικά
ενθουσιασμένος.
Έχουν ρυθμιστεί όλα.
Απόψε, στις οκτώ,
Στο Χάμπολτ Μιους 100.
Στο Χάμπολτ Μιους 100,
στις οκτώ ...
- Δηλαδή σε μία ώρα και 47 λεπτά.
- Φόρεσε κοστούμι, σε παρακαλώ.
- Δεν έχω κουστούμια.
- Φόρεσε καθαρό πουκάμισο.
Είναι όλα βρώμικα. Έχασα
και την τελευταία μου κάλτσα.
Τότε θα πρέπει να πας
στο πλυντήριο, έτσι δεν είναι;
Τι; Στο πλυντήριο;
Είσαι σοβαρή;
Φυσικά και είμαι.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Απλώς... ότι ζητάς
πολλά, Κλερ, εντάξει;
Δεν βάζω πλυντήρια. Δεν το έχω
κάνει ποτέ, ούτε και θα το κάνω.
Δεν είναι μέρος για
έναν άνθρωπο σαν κι εμένα.
Εκθέτοντας  τα πιο προσωπικά σου
πράγματα μπροστά σε αγνώστους.
- Σταμάτα, μη γίνεσαι γελοίος.
- Με ξέρεις, Κλερ. Είμαι ευαίσθητος.
Ποτέ δεν έχω αγοράσει
ούτε καν χαρτί υγείας.
Εντάξει, αρκετά.
Τζακ, δούλεψα πολύ
σκληρά δίνοντας...
το σενάριό σου, στους
σωστούς ανθρώπους...
...και φοβάμαι ότι δεν
υπάρχει ενδιαφέρον.
Δεν είπα τίποτα για να μη σε
ταράξω. Αυτή είναι η πραγματικότητα.
Δεν έχω άλλες επιλογές.
Ή ο Χάμφρις ή πτώχευση.
- Καταλαβαίνω.
- Ωραία.
Πάρε με να μου πεις
πώς θα πάει, αγάπη μου.
Και έτσι άκουσα για πρώτη
φορά το όνομα Χάρβεϊ Χάμφρις.
Είχα καθίσει σε κάθε σεναριακό
τμήμα στο Λονδίνο...
ακούγοντας αυτά τα ρεμάλια
γεμάτα λευκό κρασί και ρόκα...
...αλλά ποτέ δεν είχα ακούσει
γι' αυτόν τον άνθρωπο.
"Χάρβεϊ Χάμφρις
του Χάμπολτ Μιους."
Δεν μου άρεσε
όπως ακουγόταν.
Το όνομα φαινόταν αρκετά αθώο,
αλλά υπήρχε κάτι που δεν μου άρεσε.
Ίσως ήταν το "Χάρβεϊ Χάμφρις
Χάμπολτ", που με ανησυχούσε.
Αλλά είχα ένα φίλο, τον Γκάρι
Γκόρντον στην οδό Γκάρικ.
Και ποτέ δεν θα μου προκάλεσε
οποιοδήποτε πρόβλημα.
Όχι.
Ήταν κάτι ισχυρότερο
από μια απλή επανάληψη του "Χ".
Ήταν περισσότερο μια αίσθηση ότι
είχα ακούσει το Χάρβεϊ Χάμφρις...
...σε κάποιο δυσάρεστο
περιστατικό.
Χάρβεϊ.
Ήταν το Χάρβεϊ.
Χάρβεϊ ήταν το μεσαίο όνομα
του Δρα Χόλι Χάρβεϊ Κρίπεν...
ο Γιάνκης που είχε περάσει
όλη τη νύχτα στο υπόγειο...
...στο Χίλντροπ Κρέσεντ,  Νο 39,
N5, χωρίζοντας τη γυναίκα του.
Την είχε βουτήξει
σε ασβέστη.
Ο Κρίπεν είχε έρθει
από την Αμερική.
Ο Χάρβεϊ Χάμφρις θα πήγαινε
στην Αμερική σε λίγες ώρες...
...αφού τελείωνε τη
δουλειά του μαζί μου.
Είχε σχέση ο Χάμφρις
με το Κρίπεν;
Λίγο τραβηγμένο για τους
άλλους, αλλά όχι αδύνατο.
Ο Κρίπεν ήταν
Αμερικανός. Ναι.
Το ίδιο και ο Χάμφρις.
Σίγουρα ήταν κάτι
παραπάνω από σύμπτωση...
ότι κάποιος που
πηγαίνει στην Αμερική...
ενθουσιάστηκε με έναν τίτλο
όπως "Δεκαετίες του θανάτου"...
και έχει το ίδιο
μεσαίο όνομα...
...μ' ένα  απ' τους πιο διάσημους
δολοφόνους της φουρνιάς του.
Όχι.
Όχι, όχι, όχι.
Τέτοια γεγονότα είναι πέρα
από τη σφαίρα της σύμπτωσης.
Γεια σας; Ποιος είναι;
Μίλα, δεν σ' ακούω.
Όχι. Η Κλερ δεν είναι
εδώ, αυτή τη στιγμή.
Είμαι η ’ιριν.
Τι θέλεις;
Χάρβεϊ Χάμφρις. Ξέρεις
κάποιον Χάρβεϊ Χάμφρις;
Σκέψου προσεκτικά πριν
απαντήσεις, σε παρακαλώ, ’ιριν.
Μπορεί να κινδυνεύει
η ζωή ενός ανθρώπου.
Θα πρέπει να το σκεφτώ.
Μισό λεπτό λεπτό,
αγάπη μου. Τώρα...
Μπορείς να της πεις να πάρει το
Τζακ σχετικά με το Χάρβεϊ Χάμφρις;
Πες της ότι είναι
ζήτημα ζωής και θανάτου.
- Ζωής και θανάτου;
- Ναι. Πες της αυτό ακριβώς.
- Ευχαριστώ.
- Εντάξει. Θα το πω, αγαπητέ μου.
Εντάξει, εντάξει.
Λογικέψου. Λογικέψου.
Η Κλερ δεν ήταν στο γραφείο της, οπότε
πρέπει να τηλεφώνησε απ' το σπίτι.
Αλλά, αφού δεν έχω τον
προσωπικό της αριθμό...
...και δεν είναι στον κατάλογο,
δεν μπορώ να την πάρω πίσω.
Πρέπει να πιστέψω ότι ήταν η Κλερ,
και ότι δεν εννοούσε να μου κάνει κακό.
Εξάλλου, δεν έχει κανένα λόγο
να μου ευχηθεί να πάνε όλα καλά.
Δεν υπήρχε περίπτωση να
γνωρίζει ότι στέλνει ένα πελάτη της...
...σε κάποιον που σχετίζεται
μ' ένα δολοφόνο.
Μόνο ένας εξαιρετικά καχύποπτος,
παρανοϊκός κυνικός ...
ή κάποιος σαν κι εμένα,
με το μυαλό στις συνωμοσίες...
...θα μπορούσε  πιθανόν
να συνδέσει τα γεγονότα.
Θα μπορούσα να δω την αλήθεια,
κοιτάζοντας τον στο πρόσωπο.
Ο Χάρβεϊ Χάμφρις είναι ο
εγγονός του Χόλι Χάρβεϊ Κρίπεν.
Δεν έχω άλλες
ερωτήσεις κ. Πρόεδρε.
Σωστά. Αυτό είναι.
Πού είναι η σούπερ κόλλα;
Εντάξει. Δεν έχεις κάνει κάνει τίποτα
απ' το να με τρομοκρατείς για βδομάδες.
Αρκετά. Αρκετά.
Πάρε αυτό, κι αυτό,
κι αυτό.
Πάρ' το.
Δεν το περίμενες, έτσι;
Περίμενε το
απροσδόκητο, φίλε.
Θεέ μου, είναι γρήγορο.
Γεια σας; Είναι κανείς σπίτι;
Ναι; Γεια σας;
Είστε ο κύριος
του 3ου διαμερίσματος;
Ποιος είναι;
Υποστήριξη της Κοινότητας
Αστυνόμος Πέρκινς, κύριε.
Καλησπέρα. Πώς μπορώ
να σας βοηθήσω;
Τίποτα το ανησυχητικό.
Μια κλήση ρουτίνας, κύριε.
Κάποια παιδιά στην περιοχή,
είπαν ότι μπορεί να είστε σε κίνδυνο.
Πόσο ενδιαφέρον.
Και από τι
θα κινδύνευα;
Δεν έχω ιδέα, κύριε.
Βρίσκεστε σε κίνδυνο;
Όχι, είμαι μια χαρά,
ευχαριστώ.
Θα πλύνω κάποια πράγματα
και μετά θα πέσω για ύπνο.
Καλά. Να ξέρετε...
...ότι είμαστε εδώ έξω,
αν χρειαστείτε βοήθεια.
Θα είμαι ακριβώς απέναντι
από το δρόμο.
Χριστέ μου.
Συγγνώμη, κύριε, συγγνώμη.
Απλώς εξέταζα αν είστε...
Ναι, λοιπόν, συγνώμη
που σας ενόχλησα, κύριε.
Θα σας αφήσω να πάτε
στο πλυντήριο τα ρούχα σας.
Αρχίδια αστυνομικός.
Έψαχνε κάτι.
Τι σκάρωνε;
Χριστέ μου, πουθενά
δεν είμαι ασφαλής.
Χάμφρις, θέλεις το σενάριό μου;
Μπορείς να το έχεις.
Αν αυτό σημαίνει ότι
θα πληρωθώ αξιοπρεπώς...
...και να φύγω απ' το
Χάκνι, εντάξει.
Πού είναι η ντουλάπα μου;
Θα σου δείξω, Κλερ,
Θα σου δείξω, Κάθριν...
...τι είμαι ικανός
να κάνω.
Ιησού Χριστέ!
Αυτά δεν είναι τα ρούχα,
αυτό είναι σκουπίδια.
Θα μπορούσα κάλλιστα να τα
φυτέψω γύρω στα τριαντάφυλλα.
Θα κάνω τα πάντα για ένα διάλειμμα
αυτή τη στιγμή, αλλά όχι πλυντήριο.
Ούτε για τον Χάμφρις,
ούτε για κανέναν άλλον.
Γιατί θα 'πρεπε;
Έχω όλα όσα χρειάζομαι εδώ.
Έχω νερό, σαπούνι,
και στεγνωτήριο.
Μπορώ να το
κάνω αυτό, Τζακ.
Όχι άλλες αγρύπνιες, όχι
άλλες βόλτες στο σκοτάδι.
Θα συναντηθούμε μ' αυτό
το τέρας με κεφάλι ψηλά.
Καλά οπλισμένοι
και καλοντυμένοι.
Μια γρήγορη βουτιά στην μπανιέρα,
και μετά στο στεγνωτήριο.
Δεκαπέντε λεπτά στο
εννέα για τις κάλτσες...
πέντε λεπτά λιγότερο για το παντελόνι,
και το πουκάμισο από μνήμης.
Αυτό είναι μαγείρεμα
με υγραέριο.
Έτσι θα το παίξω. Όταν πας στο
μίτινγκ, αρνήσου να καθίσεις.
Αρνήσου τα ποτά και τα τσιγάρα.
Και σίγουρα όλα τα τρόφιμα.
Η συνάντηση
θα είναι ορθίων.
Και αν φύγει απ' το δωμάτιο για να
τηλεφωνήσει, πήγαινε μαζί του.
Θα έχω ένα πρόσχημα
για τα πάντα.
Θα μπορούσα να πάρω ένα μήλο
ή ένα κρεμμύδι στη συνάντηση.
Ναι, αυτό θα έπιανε.
Θα το χρησιμοποιούσα για να
του δείξω το χασαπομάχαιρό μου.
Έλα. Έλα, έλα.
Γαμώτο. Τι στο διάολο
θα κάνω τώρα;
Να κόψω το γαμημένο
το χέρι μου;
Σωστά, αστυνόμε.
Όταν είδα το μαχαίρι,
αμύνθηκα με τον παγοθραύστη.
Δεν έχω ιδέα πώς ο παγοθραύστης
καρφώθηκε στο λαιμό του.
Τον έβαλα στην μπανιέρα, επειδή
το αίμα έβαφε το περσικό μου χαλί.
Δεν έχω πεθάνει
ακόμα, καθάρματα.
Έλα, Τζακ, μπορούμε
ακόμα να το κάνουμε αυτό.
Ενάντια στις πιθανότητες,
μπορούμε ακόμα να τους νικήσουμε.
Τώρα, απ' ό,τι θυμάμαι, αυτό το πράγμα
έχει κάποιες βαθιές τσέπες.
Ναι, ναι. Μπορώ να κρύψω
ένα μαχαίρι εκεί.
Είναι σαν το Λοχ Νες εκεί μέσα.
Θα μπορούσες να κρύψεις
ένα ολόκληρο υποβρύχιο, αν θες.
Θα κρατήσω μόνο σακάκι μου.
Το χέρι μου στο μαχαίρι.
Εντάξει, μην αφήσεις αυτόν τον
τύπο να σε τρελάνει, εντάξει;
Είσαι ένας συγγραφέας,
Τζακ, θυμάσαι;
Μπορείτε απλώς να ξεγελάσεις
τους δύο γκάνγκστερ του Χόλιγουντ.
Γκάνγκστερ;
Είπε ότι δεν το πέταξε.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ.
Να είσαι εδώ.
Πού είσαι; Πού είσαι;
Η οριστική μου
γκάνγκστερο-συρραφή.
Ναι, ναι.
Θυμάμαι ότι πολιορκούσα την
Κάθριν με αυτή τη μαλακία.
Ελπίζω να εξακολουθεί
να λειτουργεί.
Ωραίες στιγμές, παλιόφιλε.
Ωραίες στιγμές.
Αν με πας μέσα απ'το κολέγιο,
μπορείς να με πας οπουδήποτε.
Ρίχνω ένα παλιό
σχολικό μπιτ.
Ναι, ναι.
Ναι, θέλεις να διαβάσεις
το σενάριο μου, τσούλα;
Θες να χτενίσεις το σενάριο μου;
Αυτό λες;
Τι τρέχει, τσούλα;
Θες να χτενίσεις το σενάριο μου;
Σίγουρα. Χτένισε
αυτό, καριόλη.
Θα εστιάσω σ' έναν άντρα
που ονομάζεται Χάμφρις.
Σκούπισε αυτά τα σκατά
σαν κρέμα από τυρί.
Όρθιος όλη νύχτα,
στο μικρόφωνο.
Καπνίζοντας την πίπα μου,
παλιόπουστα.
Κάθριν, όλος αυτός
ο συνωστισμός είναι για σένα.
Είναι πραγματικό,
μέσα απ'την καρδιά.
θέλω να πω ότι
είσαι το κορίτσι μου.
- Σκάσε.
- Και σ' αγαπώ.
Γάμα.
Ποιον πας να ξεγελάσεις, Τζακ;
Δεν είσαι Τζι-μαν, είσαι αγαθιάρης.
Τι είναι αυτή η μυρωδιά;
Μυρίζει σαν κάψιμο σκουπιδιών.
Όχι! Όχι τις κάλτσες!
Όχι τις κάλτσες!
Γαμώτο!
Τα μάτια μου!
Θεέ μου, τα παντελόνια μου.
Και θα πρέπει να πας
στο πλυντήριο, έτσι;
- Στο πλυντήριο, σοβαρολογείς;
- Φυσικά.
Πρέπει να πας στο πλυντήριο,
έτσι δεν είναι;
Πρέπει να πας
στο πλυντήριο.
Εντάξει, ας κόψουμε
την τούρτα.
Μπαμπά, μπορείς να το σηκώσεις;
Είναι ο κ. Γκούφυ. Έχει χαθεί.
Ο κ. Γκούφυ είναι στη
γραμμή του γραφείου μου;
Εντάξει, πάμε.
Γεια σας. Εδώ Δρ Φρίντκιν.
Πρέπει να με βοηθήσετε,
Δρ Φρίντκιν.
Τζακ; Εσύ είσαι Τζακ;
Δεν αντέχω άλλο.
Θα σκάσω, τ' ορκίζομαι.
Είναι τα γενέθλια
του εγγονού μου.
Πλυντήριο-φοβία;
Τζακ. Αυτό είναι
καινούργιο.
Περίμενε, μπερδεύτηκα.
Ποια υπόθεση είναι αυτή;
Δεν είναι υπόθεση,
Δρ Φρίντκιν. Είμαι εγώ.
Εγώ είμαι το πρόβλημα.
Εγώ είμαι.
Εντάξει, εντάξει, ηρέμησε.
Απλώς ηρέμησε.
Τζακ, θέλω να πάρεις
μια βαθιά ανάσα.
Τώρα, ανάπνευσε...
...και βγάλε τον αέρα.
Ακριβώς.
Γέμισε ολόκληρο
το σώμα σου.
Φαντάσου κάθε κύτταρο να
καθαρίζει με ζωογόνο οξυγόνο.
Έχεις τίποτα ενδείξεις, από πού
προέρχεται αυτή η φοβία;
Την είχα σε όλη μου τη ζωή.
Προσπάθησα να
την ξεπεράσω.
Πήγα σε ένα πλυντήριο
όταν ήμουν στο κολέγιο,
αλλά ήμουν τόσο
τρομοκρατημένος...
...που παγίδευσα κατά λάθος
τα ρούχα μου σ' ένα  ΠΕΛ.
Ένα ΠΕΛ;
Ναι. Ένα Πλυντήριο
Εκτός Λειτουργίας.
Ήμουν εκεί μ' ένα περίπου έξι μήνες,
αφάνταστα ευαίσθητο υλικό.
Το δωμάτιο γέμισε κόσμο,
κάλεσαν μηχανικούς.
- Ήταν ένας εφιάλτης.
- Όχι, σε καταλαβαίνω.
Όσο δυσάρεστη κι αν
ήταν η εμπειρία...
...δεν μπορεί να ήταν τόσο τραυματική
ώστε να δημιουργήσει μια τέτοια φοβία.
Καταστρέφει τη ζωή μου.
Κοίτα, μπορώ να σε βοηθήσω,
αλλά πρέπει να είσαι απόλυτα ειλικρινής.
Και θα πρέπει να
μ' εμπιστευτείς.
Κλείσε τα μάτια σου.
Θέλω να πάρεις άλλη
μια βαθιά ανάσα...
...και φαντάσου ότι κάθεσαι
εδώ μαζί μου, στο γραφείο μου...
...σε μία σύσκεψη.
Σκέψου το γραφείο μου
σαν μια διαστημική κάψουλα.
Από δω, μπορούμε να πάμε
οπουδήποτε στο σύμπαν...
...στο χώρο και το χρόνο,
με τη δύναμη του μυαλού μας.
Στην παιδική σου ηλικία,
στα όνειρά σου.
Μπορείτε να δεις
το μικρό σκαντζόχοιρο;
Ο τρομαγμένος μικρός σκαντζόχοιρος
ζει σε μια παλιά συστάδα θάμνων...
...κοντά την εκκλησία.
Μπορείς να δεις την αράχνη;
Έξυπνη αράχνη.
Περιμένει στις σκιές.
Και  η κα Πασχαλίτσα;
Και ο κ. Κούνελος;
Τι θα 'λεγες για
ένα παλιό αγρότη ...;
Είχες ευτυχισμένη
παιδική ηλικία;
- Ποια είναι η πρώτη σου ανάμνηση;
- Το ορφανοτροφείο να παίρνει φωτιά.
- Έχει πλάκα.
- Όχι, δεν έχω, πραγματικά.
Το ορφανοτροφείο
που ήμουν, έπιασε φωτιά.
Στις 5 Νοεμβρίου, του 1979.
Κάποιος άφησε ένα αναμμένο
κερί στον κοιτώνα.
Ευτυχώς κανείς
δεν έπαθε τίποτα.
Είσαι ορφανός;
Συγνώμη, δεν το ήξε...
Η μητέρα μου μ' εγκατέλειψε
όταν ήμουν πέντε χρονών.
Απλώς μου έφτιαξε
μια μικρή βαλίτσα μια μέρα...
...και εξαφανίστηκε.
Πώς συνέβη αυτό, Τζακ;
- Δεν πειράζει να νιώθεις ευάλωτος.
- Οι πιτζάμες δεν βοηθούν.
Προσπάθησε, Τζακ.
Προσπάθησε να πας πίσω.
Η μόνη ανάμνηση που
έχω από τη μητέρα μου...
...είναι ένα βιβλίο που μου έδωσε.
Παραμύθια, υποθέτω τα λένε.
Με κάτι απαίσια τρωκτικά που μιλάνε.
Κοίτα, η αλήθεια είναι
ότι δεν με πειράζει.
Δεν μου λείπει η μητέρα μου,
γιατί δεν τη θυμάμαι.
Απλώς κουράστηκα
μ' αυτές τις παράλογες φοβίες.
Όπως το καταραμένο πλυντήριο.
Με εμποδίζει να ζήσω τη ζωή μου.
Λοιπόν, κάτι πρέπει να κάνεις.
Δεν είσαι πια παιδί.
Κάποτε θεράπευσα μια κοπέλα
που είχε φοβία στις μπανάνες.
Όταν ήρθε σε μένα, ήταν τόσο
ευχαριστημένη με τον εαυτό της.
Είχε τη δυνατότητα
να ξεπεράσει την φοβία...
...στο βαθμό που μπορούσε να καθίσει
σ' ένα δωμάτιο σαν μια κλειστή μπανάνα.
Έπρεπε να μείνει κλειστό,
αλλιώς θα γινόταν ψυχωτική.
Αλλά το θέμα είναι, είτε ανοικτό
είτε κλειστό, δεν είχε συνδέσει...
...τη φοβία της
με το φόβο της.
- Από τις μπανάνες;
- Όχι, ήταν κάτι άλλο.
Ένα παλιό τραύμα. Κάτι πιο
απειλητικό από μια απλή μπανάνα.
Καταλαβαίνεις; Είναι σαν
μια κινηματογραφική οθόνη.
Είχε προβάλει το φόβο της
πάνω στη μπανάνα...
...επειδή κοιτώντας απευθείας
το τραύμα της, ήταν πολύ τρομακτικό.
Ήταν μια προβολή.
- Σ' ένα φρούτο;
- Ακριβώς.
Η μπανάνα της δεν διαφέρει
από το πλυντήριό σου.
Έχω επίσης ένα επαναλαμβανόμενο
εφιάλτη με το βολβό ενός ματιού.
- Τι είδους βολβός ματιού;
- Γιγάντιος, σαν κινητό μάτι.
Σαν το μάτι του θανάτου,
να με παρακολουθεί.
Όλοι οι φόβοι και οι νευρώσεις...
...εντοπίζονται στην πρώιμη
παιδική μας ηλικία.
Στην πρώτη τρομακτική αναγνώριση,
ότι είμαστε μόνοι στον κόσμο.
Όταν ένα παιδί έχει εγκαταλειφθεί,
δεν έχει συναίσθηση του χρόνου.
Δεν καταλαβαίνει ότι τα πράγματα
μπορούν να βελτιωθούν.
Ότι υπάρχει ελπίδα. Για ένα παιδί,
Τζακ, η μητέρα είναι η ζωή.
Απομάκρυνε τη μητέρα...
...και το παιδί κυριολεκτικά
καταπίνεται από το θάνατο.
Αλλά εγώ δεν πέθανα,
έτσι δεν είναι;
Όχι. Έζησες.
Για να βιώσεις τον
ίδιο σου το θάνατο.
Αυτές είναι τρομακτικές
μαλακίες, Δρ Φρίντκιν.
Είναι το πρωταρχικό τραύμα,
που όλοι προσπαθούμε να ξεχάσουμε.
Να το θάψουμε στο
υποσυνείδητό μας.
Αλλά αναπόφευκτα βρίσκει έκφραση
είτε στα όνειρα είτε στους φόβους...
...είτε στις παιδικές
φαντασίες.
Μπαμπά; Πόσο ακόμα
θα μείνεις εκεί μέσα;
Μέχρι να τελειώσω,
μπιζελάκι μου.
Συγνώμη, Τζακ. Πρέπει
να σταματήσουμε τώρα.
Δεν ξέρω πώς να σ' ευχαριστήσω,
Δρ Φρίντκιν.
Ίσως ως έφηβος, υποσυνείδητα
να είχες σκιαγραφήσει αυτό το ΠΕΛ...
επειδή κάπου βαθιά
στο υποσυνείδητό σου...
...αναγνώρισες ότι ήσουν
κι εσύ εκτός λειτουργίας.
Χαλασμένος.
Δεν λειτουργείς πια.
Οι πρωτογενείς μηχανισμοί
άμυνας που επικαλέσθηκες...
για να σε βγάλουν
απ΄την παιδική ηλικία...
...δεν σε υποστηρίζουν
πια, ως ενήλικα.
Λυπάμαι.
Τα 'χεις σκατώσει, Τζακ.
Χρειάζεσαι θεραπεία.
Δεν έχω το χρόνο.
Έχω ένα ραντεβού σε μια ώρα.
Πρέπει να επιστρέψεις
στον τόπο του εγκλήματος...
...και να ανακτήσεις τα άπλυτα είδη
που έχουν κλειδωθεί στο πλυντήριο.
Απελευθέρωσε τον αληθινό,
εσωτερικό σου εαυτό.
Ξεκίνησε μια νέα ζωή,
απαλλαγμένη απ' το φόβο.
Ο φόβος του θανάτου.
Η ειρωνεία είναι ότι πρέπει όλοι
να περάσουμε απ' τον ’δη...
...για να φτάσουμε
στον παράδεισο.
Δρ Φρίντκιν, νομίζω ότι ήρθε η ώρα
να αντιμετωπίσω τη μπανάνα μου.
Είναι θέμα χρόνου,
ναι, καριόλη.
Εντάξει, φίλε. Εντάξει.
Τι στο διάολο;
Όλα καλά, κύριε;
Ναι. Ναι, είμαι μια χαρά,
σας ευχαριστώ.
- Φαίνεται να βιάζεστε.
- Ναι, έχω ένα ραντεβού.
Με το θάνατο.
- Συγνώμη;
- Θέλω να πω, με το πλυντήριο.
Πάω να πλύνω
κάποιες κάλτσες.
- Δεν είναι έγκλημα αυτό, έτσι δεν είναι;
- Όχι, απ' ό,τι ξέρω, κύριε.
Ωραία. Φεύγω λοιπόν.
Καληνύχτα.
Συγκεντρώσου.
Είναι μόνο μια μπανάνα. Δεν είναι
αυτός που φοβάσαι, είναι μόνο ...
ΠΛΥΝΤΗΡΙΟ
Εντάξει. Συγκεντρώσου
στο σχέδιο.
Αν κάνω γρήγορα, θα μπω
και θα βγω σε μισή ώρα.
Μου μένουν 20 λεπτά
ν' αλλάξω και να πάρω ένα ταξί.
Δεν υπάρχουν
περιθώρια για λάθη.
"Τα πάντα είναι αυτόματα.
Ένα, ανοίγεις την πόρτα.
"Δύο, βάζεις τα ρούχα μέσα...
"Τρία, κλείνεις την πόρτα κι έχεις
δύο νομίσματα της μιας λίρας έτοιμα.
"Τέσσερα, βάζεις
τα λεφτά στη σχισμή.
"Πέντε, πιέζεις την
εγκοπή προς τα μέσα".
Τέλεια.
Πώς θα τα καταφέρω;
Κατάφερα να δημιουργήσω κακή
εντύπωση. Είμαι ακόμα στο δρόμο.
Εντάξει, μπορείτε να το κάνεις.
Μπορείς να το κάνεις.
Φαίνεται ότι είναι
η τυχερή μου μέρα.
Μόνο τέσσερα άτομα
και καθόλου βρέφη.
Εκεί, κοίτα.
Η ατμόσφαιρα είναι λίγο χαλαρή.
Θα μπλεχτώ ανάμεσά τους.
Μέχρι εδώ, όλα καλά.
Είμαι ήδη στο νούμερο τρία.
"Κλείσε την πόρτα, έχε δύο
νομίσματα της μιας λίρας έτοιμα.
"Τέσσερα, βάλε μέσα
τα λεφτά. Πέντε ..."
Σκατά. Αυτά τα σημάδια είναι
μεγαλύτερα απ' τις μηχανές.
Τι κάνω τώρα;
Βαρύ χώμα.
Χριστέ μου, τελείωσε.
Απλώς θα περιμένω μέχρι να
βγουν καθαρά τα ρούχα.
Μη βάλετε πολύ σαπούνι
Χρησιμοποιήστε μεζούρα.
Μισή κούπα σαπούνι
σε κάθε πλευρά.
θα πρέπει να ελέγξω
αυτά τα στεγνωτήρια.
Ενδιαφέρον. Φαίνεται ότι
πρέπει ν' ανοίξω την πόρτα...
και ν' αρπάξω τα στεγνά
όπως έρχονται.
Περισσότερη θερμότητα
συγκεντρώνεται στα μάλλινα.
Ενώ ταυτόχρονα
οτιδήποτε ευαίσθητο...
...γλιτώνει την
άσκοπη έκθεση.
Θα πρέπει να το θυμάμαι
για το πουκάμισό μου.
Μισό λεπτό.
Κάτι δεν πάει καλά.
Γυρνούν χωρίς πρόβλημα, αλλά τα
δικά μου είναι διαφορετικά από τα άλλα.
Τι είναι αυτό; Δεν μπορώ
να αντέξω κανένα εμπόδιο.
Με συγχωρείτε.
- Τα δικά μου δεν έχουν ακόμα καθαρίσει.
- Τι δεν έχουν;
Το νερό πλυσίματος.
Κοιτάξτε.
Δεν βάλατε σαπούνι μέσα.
Νόμιζα ότι το μηχάνημα
θα το έκανε.
Το μηχάνημα δεν
βάζει μόνο του σαπούνι.
Εσύ πρέπει να βάλεις σαπούνι.
Πού είναι το σαπούνι σου;
Δεν έχω. Λέει ότι όλα
είναι αυτόματα.
Δες το νούμερο έξι.
"Προσθέστε απορρυπαντικό."
Όχι.
Τι θα κάνω;
- Δεν θα πλυθούν, έτσι δεν είναι;
- Όχι, χωρίς σαπούνι.
Το έχω ξανακάνει.
Πώς είναι δυνατόν...
...να βάζεις πράγματα μέσα
χωρίς να καθαρίζουν;
Κοίτα. Έχεις καθόλου σαπούνι;
Σαπούνι από τη μηχανή
υποδοχής με μια λίρα.
Ορίστε, σαπούνι.
Ευχαριστώ.
Όχι τώρα!
Δεν μπορείς να βάλεις σαπούνι τώρα,
έχεις χάσει τον κύκλο σου.
Πρέπει να περιμένεις.
- Πες μου πότε να το βάλω.
- Όχι, βιάζομαι να πάω σπίτι.
Κι εγώ.
Δεν ήσουν εδώ
απ' τις 8:00 το πρωί.
Τι έχεις εκεί μέσα;
- Ένα πουκάμισο και κάποιες κάλτσες.
- Αυτά μόνο;
Όχι.
- Υπάρχει κι ένα ζευγάρι εκεί.
- Ένα ζευγάρι;
Ένα ζευγάρι εσώρουχα;
- Μόνο αυτά έβαλες στην μηχανή;
- Επιτρέπεται, έτσι δεν είναι;
Μπορείς να βάλεις κι ένα μαντήλι,
πολύ που με νοιάζει.
Αλλά νομίζω ότι είναι
εγκληματική σπατάλη νερού.
Λυπάμαι. Πόσο δίκιο έχετε.
Κατά ένα περίεργο τρόπο, το έγκλημα
είναι ο μόνος λόγος που είμαι εδώ.
Πάω σπίτι.
Είναι 7:30.
Για την ακρίβεια είναι 7:20.
Αλλά αν ήμουν εδώ απ' τις 8π.μ...
...θα ξάπλωνα πιο πολύ απ' ό,τι
χρειάζεται για να βγω έξω.
- Θα χάσουμε το στέγνωμα.
- Ναι, συμφωνώ.
Έχασα τον κύκλο μου.
Θα καθαρίσουν;
Θα πρέπει να το ρισκάρω.
Θα το κόψω όπως είναι.
Και γιατί είμαι ο μόνος
με μια μηχανή...
...που αρνείται να
σταματήσει να γυρίζει;
Αυτές οι δύο αρχίζουν
να μ' ενοχλούν.
Ειδικά αυτή με τα ρόλερ,
που μοιάζει με τον Καλιγούλα.
Προφανώς είναι ο αρχηγός
των δακτυλιδιών.
Τι στο διάολο κοιτάζουν;
Φαντάζομαι ότι περνούν
αρκετές ώρες εδώ...
...σ' αυτά τα πλυντήρια,
αλλά ακόμα κι έτσι.
Τελείωσε. Είμαι ελεύθερος.
Πάρτε με από εδώ.
Όχι. Μια όμορφη κοπέλα.
Είναι το τελευταίο πράγμα
που μου χρειάζεται.
Είναι ήδη αρκετά κακό ν' αλλάζεις
εσώρουχα με αυτές τις χοντρόπετσες.
Τώρα θα πρέπει να το κάνω
ενώ θα με παρακολουθεί αυτή.
Καλύτερα να είμαι διακριτικός.
Είναι κάτω στο στεγνωτήριο τώρα.
Θα μείνω εδώ πίσω.
Ελπίζω η όμορφη κοπέλα να μην
παρατήρησε την παρουσία μου.
Προσπαθεί να μπλοκάρει
τη θέα του στεγνωτηρίου της.
Τι νομίζει ότι είμαι;
Κανένας ηδονοβλεψίας;
Χριστέ μου. Το μέγεθος αυτό.
Δεν έχω δει ποτέ κάτι παρόμοιο.
Κι άλλο. Αυτό το πράγμα πρέπει
να γράφει "ξεχειλίζω" πάνω του.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πάρα πολύ.
Αυτό είναι εντελώς αγένεια.
’κου, αγάπη μου, δεν θέλω να
βλέπω τα γαμημένα εσώρουχά σου.
Μπορεί να διεγείρουν τους άντρες
της ζωής σου , αλλά σε ότι με αφορά...
...είναι τόσο σέξι όσο δυο
κουβάδες, γιατί έτσι μοιάζουν.
Μοιάζω σαν να βγήκα
από ταινία τρόμου.
Όλα αυτά τα
κομμένα ξανθά μαλλιά.
Το κεφάλι μου φαίνεται
σαν Σουηδικό όσχεο.
Γι' αυτό με κοιτούσαν.
Φαίνομαι τρομακτικός.
Είμαι ένα τέρας.
Τι πρέπει να κάνω;
Έχω ακόμα μισή ώρα.
Θα μπορούσα να πάω να πάρω
κάποια μεγάλα γυαλιά ηλίου.
Ναι. Ναι.
Ναι, θα έπιανε αυτό.
Ναι, καριόλη.
Πάνω την κουκούλα.
Πρέπει να φύγω από εδώ.
Και γρήγορα.
Λίγη υγρασία
δεν έβλαψε ποτέ κανέναν.
Ξέχασέ τα.
Είναι χαμένα για πάντα.
Πάρε μόνο την κάλτσα
και το πουκάμισο.
Με συγχωρείτε.
Είναι δικά σας αυτό;
Όχι.
Όχι. Δεν έχει
καμία σχέση μ' εμένα.
- Είναι δικό σας;
- Είναι δικό του. Το είδα να βγαίνει.
- Συγνώμη. Πώς λέγεστε;
- Τζον.
- Με λένε Τζον.
- Τότε είναι δικά σας.
Είναι κεντημένο στο εσωτερικό
σε μια μικρή καρτέλα.
Ναι. Ναι, είναι.
Είναι δικό μου, ναι.
Το δάνεισα σε κάποιον,
εδώ και πολύ καιρό.
Δεν ξέρω πώς βρέθηκε
στο πλυντήριό μου.
- Δεν το θέλετε;
- Όχι.
Όχι, ευχαριστώ.
- Ούτε εγώ το θέλω.
- Ρίξ' το στα σκουπίδια, αγάπη μου.
Ναι, σας ευχαριστώ.
Είστε πολύ ευγενική.
Προσέξτε!
Κρατάει μαχαίρι.
Δεν είναι αυτό που φαίνεται.
Δεν θα πειράξω κανέναν. Αλήθεια.
Είμαι επαγγελματίας συγγραφέας.
Για την τηλεόραση. Μην φεύγετε.
- Καλέστε την αστυνομία!
- Σας παρακαλώ.
- Όχι, όχι. Σταματήστε.
Πάμε.
Πού είναι η αστυνομία;
Πάμε από δω.
Από αυτό το δρόμο.
Και μισή.
Έχω ακόμα 20 λεπτά.
- Κάνε πίσω.
- Μπορώ να σας εξηγήσω.
Αφήστε με να βγω.
Μπορώ να σας εξηγήσω.
Αποκλείεται.
Εμπρός, κάνε πίσω.
Ξέρω ότι φαίνομαι περίεργος,
αλλά είμαι συγγραφέας.
Συνήθως δεν
φαίνομαι έτσι...
...και σίγουρα δεν θέλω να
χρησιμοποιήσω το μαχαίρι.
Σας παρακαλώ, έχω ένα
πολύ σημαντικό ραντεβού.
Δε μ' ενδιαφέρει, εντάξει;
Και είπα κάνε πίσω.
Θα πρέπει να υπάρχει και
άλλη διέξοδος από εδώ.
Τζεν.
Έρχονται. Έρχονται.
Ακούω τις σειρήνες.
- Γρήγορα. Προσπαθεί να φύγει.
- Έλα, Κλερ.
Έλα, σήκωσέ το.
Έλα, Κλερ. Σήκωσέ το.
Έλα.
- Λέτε ότι σας απείλησε;
- Λέω ότι είναι άρρωστος, σαν γουρούνι.
- Περιμένετε. Έχουμε ένα τρελό.
- Γρήγορα. Προσπαθεί να ξεφύγει.
Εντάξει, κάντε πίσω.
Ελήφθη. Πρόκειται για σύλληψη
ανθρώπου με μαχαίρι. Όβερ.
Θέσεις.
Ακολουθήστε.
- Είμαι μέσα
- Εντάξει.
- Ναι.
- Δεν τον βλέπω.
Στεγνωτήρες καθαροί.
Όχι οπτική επαφή.
- Πού είναι τότε;
- Είναι το σωστό πλυντήριο;
- Κάλυψη.
- Ακίνητος!
Τι πρέπει να κάνω;
Ακίνητος!
Εντάξει, μικρέ.
Πέτα το μαχαίρι.
Τώρα. Πέτα το μαχαίρι.
Ένα βήμα μπροστά.
Ψηλά τα χέρια,
να τα βλέπουμε!
Δεν πείραξα κανέναν.
Είμαι επαγγελματίας
συγγραφέας.
Πέτα το μαχαίρι,
μη λες ασυναρτησίες.
- Ασυναρτησίες;
- Ακαταλαβίστικα.
- Έχει κολλήσει.
- ’κουσες. Πέτα το.
Θέλουμε το μαχαίρι,
παλιομαλάκα.
- Ελάτε να το πάρετε.
- Ρίξ' του ηλεκτρισμό.
Από εδώ, σας παρακαλώ, κύριε.
Κάνε πίσω, μικρέ, πίσω.
Φύγε απ' τη μέση.
Βοήθησέ τον να το βγάλει.
Δεν μπορώ να τον πάω πουθενά μ' αυτό.
Εντάξει, από δω, κύριε.
Κύριε, δεν χρειάζεται
να πείτε τίποτα.
Ό, τι πείτε μπορεί να εκληφθεί
ως αποδεικτικά στοιχεία.
Βάλτε μέσα, αυτό το αγόρι.
- Βάλτε τον μέσα.
- Δε θα 'πρεπε να κυνηγάτε εμένα.
Είναι αυτό το κάθαρμα
στο Βόρειο Λονδίνο, ο Χάρβεϊ ...
- Αυτό με τυφλώνει.
- Εντάξει.
Γυρίζουμε για το "Μπάτσοι περιπολίας",
φίλε. Θα παίξει στην τηλεόραση.
Θέλεις να πεις κάτι;
Όχι. Φύγε.
Αυτή είναι η ζωή μου.
Δεν είναι δικαιολογία
για σκουπίδια τηλεόρασης.
Είσαι πολύ γενναίος.
Ξεκουμπίσου.
Πήρες ό, τι ήθελες.
Κοιτάξτε, άναψα φωτιά
στον εαυτό μου, πριν βγω έξω.
Τότε κόλλησα το μαχαίρι
στο χέρι μου.
- Απείλησες εκείνες τις κυρίες.
- Δεν τις απείλησα.
- Λένε ότι της απείλησες.
- Πραγματικά δεν το έκανα.
Μπορείτε να τους το πείτε.
Δεν το έκανα, έτσι δεν είναι;
Όχι, απλώς το έβγαλε έξω.
θα μας τα πει
όλα στο τμήμα.
- Εντάξει. Τελείωσε.
- Εντάξει, όλοι.
Τελείωσε.
Γυρίστε σπίτια σας.
Η ασφάλεια
αποκαταστάθηκε.
- Σας ευχαριστώ, όλους.
- Θα τα πούμε αργότερα.
- Βάλτε τον πάνω.
- Περιμένετε. Είμαι αθώος.
Κοιτάξτε, έχω ένα ραντεβού
απόψε. Πες του ότι είμαι ασφαλής.
Αρκετά, αλλιώς θα σε πάω
για αντίσταση κατά της Αρχής.
Είμαι θύμα των περιστάσεων.
Όλες οι μονάδες, στην οδό Μερ.
Πηγαίνετε. Πηγαίνετε
- Λοχία;
- Στο Μικρό Βιετνάμ, μεγάλη φασαρία.
Τι θα κάνουμε με
τον Πάντινγκτον;
- Πάρτε τον. Στο φορτηγάκι.
-Αποκλείεται. Έχω ένα ραντεβού.
Ελάτε, λοιπόν!
Κουνηθείτε!
Ακολουθήστε
αυτό το ελικόπτερο!
- Για όνομα του θεού.
- Καθρέφτης, σήμα, ελιγμός.
Σκάσε!
Εγώ οδηγώ αυτό το φορτηγό.
Φαίνεται ότι σε άφησαν τελικά.
Είσαι ελεύθερος.
Ελεύθερος.
Είναι τυχερό.
Αντιμετωπίζω
τους δαίμονές μου.
Και νικάω.
Είμαι ελεύθερος.
Ελάτε, αστέρια!
Δώστε μου το καλύτερό σας.
Είμαι έτοιμος.
Ας το κάνουμε αυτό.
- Καλησπέρα, κύριε.
- Συγνώμη, αστυνόμε.
- Κάτι αστείο, κύριε;
- Όχι, είμαι απλώς χαρούμενος.
Χαρούμενος;
Είστε μεθυσμένος, κύριε;
- Όχι, είμαι συγγραφέας.
- Ναι;
Θα συναντηθώ μ' ένα
μεγιστάνα του Χόλιγουντ.
- Πλάκα μου κάνετε;
- Ενδιαφέρεται πολύ...
...ν' αγοράσει ένα σενάριό μου,
για δολοφόνους κατ' εξακολούθηση.
Μη μου πείτε. Είστε καλά;
Τελείωσε το πλυντήριό σας;
Όχι. Ίσως μια άλλη φορά.
Καλά. Καληνύχτα
τότε, δεσποινίς.
Καληνύχτα, κύριε.
Πρέπει να επιστρέψεις
στον τόπο του εγκλήματος...
...και να πάρεις τα άπλυτα
από το πλυντήριο.
Απελευθέρωσε τον αληθινό,
εσωτερικό σου εαυτό.
Ξεκίνησε μια νέα ζωή,
απαλλαγμένη απ' το φόβο.
Εντάξει. Εντάξει,
το 'πιασα αυτό.
Δρ. Φρίντκιν,
μια μπανάνα, ξεφλουδισμένη...
- Θεέ μου, τι συνέβη;
- Δεν ξέρω.
Πώς φεύγουμε από εδώ;
Θεέ μου, τι συνέβη;
Πώς βρεθήκαμε εδώ;
Περπατούσα στο δρόμο.
Ναι, περπατούσα στο δρομάκι
και άκουσα ένα θόρυβο και...
Θεέ μου, νιώθω άρρωστη.
Θεέ μου. Πρέπει να ενημερώσω
τους γονείς μου ότι είμαι εδώ.
Θα πανικοβληθούν.
Δε θέλω να πανικοβληθούν.
Τι είναι αυτό;
Θα κάνεις εμετό;
- Δεν μπορείς να φύγεις;
- Δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Δεν μπορείς ν' απνεύσεις.
Συγνώμη.
Ευχαριστώ.
Πρέπει να μας νάρκωσαν
και να μας έφεραν εδώ.
Ποιος; Ποιος το έκανε αυτό;
Η Βιετναμέζικη μαφία. Σκέψου το.
Είμαστε ακόμα στο πλυντήριο.
Είναι ένα είδος καταφύγιου.
Με είδαν που σκάλιζα και σκέφτηκαν...
"Ας τον δέσουμε
και να τον πετάξουμε."
Θεέ μου.
Όχι, όχι. Δεν βγάζει νόημα.
Δεν βγάζει νόημα καθόλου.
Μπορεί να υποπτεύθηκαν εμένα,
αλλά εσύ δεν ήσουν απειλή.
Τι λες;
Πρέπει να ήταν εκ προμελέτης.
Έχουμε απαχθεί από έναν ψυχοπαθή...
...με το σκοπό να
μας τρομοκρατήσει,
να μας βασανίσει και
να μας σκοτώσει.
- Όχι.
- Τι εννοείς, όχι;
Όχι, αρνούμαι να το πιστέψω αυτό.
Κι αν έγινε κάποιο λάθος, ε;
Θα μπορούσαν να είναι
όλα αυτά ένα αστείο.
Ένα αστείο;
Τρελάθηκες;
Όχι, είσαι παρανοϊκός.
Προβαίνεις σε συμπεράσματα.
Υπάρχει χρόνος
και τόπος για να...
...κατηγορήσεις κάποιον
ότι είναι παρανοϊκός.
Κι αυτό εδώ, δεν είναι
τίποτα απ' τα δύο!
- Βοήθεια! Βοηθήστε μας, σας παρακαλώ!
- Βοήθεια, σας παρακαλώ!
Βοήθεια! Βοηθήστε μας, σας παρακαλώ!
Βοήθεια! Βοήθεια, σας παρακαλώ!
- Σας παρακαλώ!
- Κάποιος, να μας βοηθήσει!
’κου.
Κάποιος είναι εκεί πέρα.
Τι κάνουμε;
Μανούλα.
Γεια σας;
- Τι συμβαίνει εδώ κάτω, λοιπόν;
- Αχ, φίλε.
Είστε καλά;
Ποτέ δεν χάρηκα τόσο
πολύ που είδα έναν...
- Κοινοτικό Αστυνομικό.
Γρήγορα λύσε μας.
Έλα κάτω, σε παρακαλώ.
Γαμώτο. Όχι, μη. Πήγαινε.
Φέρε κάποια βοήθεια.
- Φέρε ενισχύσεις.
- Εντάξει.
Είμαστε παγιδευμένοι.
- Το βλέπει αυτό.
- Μη φύγεις!
Αν γυρίσουν,
θα πιάσουν κι αυτόν.
- Μα είναι αστυνομικός.
- Ούτε καν οπλισμένος δεν είναι.
Δεν του έχουν δώσει ούτε
μια γαμημένη σφυρίχτρα.
’κου, φίλε, πήγαινε
και φέρε βοήθεια.
Φέρε μερικούς άντρες
με όπλα και σκυλιά.
Και μερικά σκυλιά με όπλα κι ένα
γαμημένο ελικόπτερο. Πήγαινε.
Με δεύτερη σκέψη,
νομίζω ότι θα μείνω εδώ μαζί σας.
Πολύ βολικό.
Απλώς οι τρεις μας.
Το εγκληματικό βλέμμα.
Τι κάνει;
Φοβάμαι ότι είναι ένας πολύ
άρρωστος κοινοτικός αστυνομικός.
Πολύ καλά.
Ξέρετε, δεν μπορείςνα νικήσεις αυτές τις
παλιές μηχανές από καθαρή δεξιοτεχνία.
Εμπρόσθια φόρτωση, ισχύς κινητήρα,
κομψός σχεδιασμός.
Φυσικά, δεν περιστρέφονται τόσο
γρήγορα όσο οι σύγχρονες μηχανές...
...αλλά και τι έγινε;
Όπως είπε ο Μαχάτμα Γκάντι,
"Υπάρχουν περισσότερα στη ζωή...
"απ' το απλώς
να επιταχύνεις."
Κοιτάζοντας αυτό το πλυντήριο,
θα συμφωνήσω μαζί του.
Θέλω να πω,
είναι ένα έργο τέχνης.
Είπα ότι είναι ένα έργο τέχνης.
Δεν συμφωνείτε;
Ναι, είναι πολύ ωραίο.
Ακριβώς, νιώστε
άνετα μ' αυτό...
...επειδή είναι το τελευταίο πράγμα
που θα δείτε πριν πεθάνετε.
Αν κοιτάξετε προσεκτικά, θα δείτε
ένα πράσινο φως που αναβοσβήνει.
Πράγμα που σημαίνει,
ότι ενώ κοιμόσασταν...
αυτό το μηχάνημα
πέρασε ομαλά...
από τα στάδια της πρόπλυσης
και της κύριας πλύσης...
...και τώρα ολοκληρώνει
το τελευταίο ξέβγαλμα.
Σύντομα θα ακολουθήσει
το τελικό στύψιμο...
όπου ο κύκλος θα τελειώσει,
το φως θα γίνει κόκκινο...
και θα έχω την ευχαρίστηση να σας
στείλω και τους δύο σ' ένα καλύτερο...
...και ελπίζω, καθαρότερο
κόσμο απ' αυτόν.
Γαμημένε μανιακέ!
Ετοιμαζόμουν να πάω σπίτι
και να δω καμιά σειρά.
Αλλά όταν ανέφερες ότι ήσουν
συγγραφέας δολοφόνων...
Σκέφτηκα,
"Όχι, αυτό ήταν γραφτό να γίνει.
"Αυτό είναι το τυχερό."
- Πώς αποκαλείς τον εαυτό σου;
- Τι σημαίνει αυτό;
Πώς αυτοαποκαλείσαι; Ο βασιλιάς
Σπιν; Ο πλυντηριάνθρωπος;
Όχι, είμαι η "Χειραψία Ανόι".
Αυτός είμαι.
Αφού σας σκοτώσω,
θα αας κόψω τα δάχτυλα...
...και θα τα καρφιτσώσω
στο Βιετναμέζικο πάρκινγκ.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Είναι περίπλοκο.
Βλέπετε, αυτό το πλυντήριο
ανήκε στη γιαγιά μου.
Δηλαδή, πριν όλη η γειτονιά
πάει στον Ποτ.
Στον Πολ Ποτ.
Όχι, οι σκαφάτοι την παραγκώνισαν.
Της ράγισαν την καρδιά. Την σκότωσαν.
Έτσι, είμαι έξαλλος,
έξαλλος για εκδίκηση.
Καταλαβαίνω.
Τέλος πάντων, αυτό δεν
είναι τόσο σημαντικό τώρα.
Αυτό που είναι σημαντικό...
...είναι ότι έχω το κλειδί,
και κανείς δεν ξέρει ότι είμαστε εδώ.
Έτσι λοιπόν, αν δεν σας
πειράζει, θα πεταχτώ επάνω...
...και θ' ακονίσω
το μαχαίρι μου.
Καθίστε σφιχτά, παιδιά.
Και να θυμάστε,
όταν το φως γίνει κόκκινο...
...θα πεθάνετε.
Το ξέπλυμα τελειώνει.
Αυτό είναι λοιπόν,
έτσι δεν είναι;
Όχι μόνο δεν θα συναντήσω
τον Χάρβεϊ Χάμφρις απόψε...
...αλλά θα πεθάνω,
γαμώτο.
Σταμάτα.
Δεν πρέπει να χάνεις
τις ελπίδες σου.
Δεν υπάρχει καμία ελπίδα.
Είμαστε νεκροί.
Πάντα υπάρχει ελπίδα.
Μ' εγκατέλειψαν σ' ένα
πλυντήριο, όταν ήμουν παιδί.
Δεν μιλούσα για έξι εβδομάδες.
Ήμουν τόσο φοβισμένος.
Ολοκλήρωσα τον κύκλο μου.
Είμαι ζωντανός...
...ζωντανός να βιώσω
το θάνατό μου.
Είναι το πεπρωμένο.
Όχι!
Όχι! Όχι! Όχι!
’κου, η μητέρα σου, εγκατέλειψε
τον εαυτό της, όχι εσένα.
Μην κάνεις το ίδιο λάθος.
Μαζί μπορούμε να
τα καταφέρουμε.
Έλα, πρέπει να προσπαθήσουμε
να τον λογικέψουμε.
Πάντα υπάρχει ελπίδα.
Ούτε καν ξέρω τ' όνομά σου.
Σάνγκιτ. Με λένε Σάνγκιτ.
Σάνγκιτ.
Πολύ όμορφο όνομα.
Σάνγκιτ, νομίζεις ότι
αν όλα αυτά τελειώσουν...
...θα μπορούσαμε εμείς οι
δύο να βγούμε για δείπνο ή ...;
Αυτό είναι το πνεύμα, Τζον.
Λέγε με Τζακ.
Οι μελλοθάνατοι,
σε χαιρετούν.
Τι τρέχει; Δεν είναι
του γούστου σου;
Πώς μπορεί να
μην σ' αρέσει αυτό;
Αυτό είναι τοπ.
Είναι κλασικό ροκ.
Όχι.
Τυπικά, είναι της
δεκαετίας του '80, χερ μέταλ.
Τι;
Εντάξει.
Θα πρέπει να σ' ενημερώσω ότι αυτό
το κομμάτι ήταν νούμερο ένα...
...σε 25 διαφορετικές
χώρες το 1986. Σε 25.
Νομίζω ότι μπορεί να χαρακτηριστεί
ως ένα κλασικό ροκ. Έτσι δεν είναι;
Ναι. Φαίνεται ότι είχαμε
διαφορετική παιδική ηλικία, φίλε.
Ενώ εσύ πηδούσες γύρω από το
κρεβάτι με σφιχτοδεμένους άντρες...
εγώ κρατιόμουν φρέσκος...
...και ρόλαρα με τους αδελφούς.
Ξέρεις τι εννοώ, έτσι;
- Γαμημένε, καριόλη.
- Λοιπόν, έχασες.
Δεν ξέρεις τι λες,
έτσι κι αλλιώς.
Ξάπλωνα στο κρεβάτι μου
με τα ακουστικά μου.
Και χανόμουν μέσα
στη φαντασία μου.
Η γιαγιά πάντα έλεγε,
ότι είχα πολύ ζωηρή φαντασία.
Θα μπορούσα να
είμαι οποιοσδήποτε.
Μερικές φορές ήθελα να είμαι αστέρι
της ροκ, μισός άνθρωπος, μισός ξωτικό...
με μεγάλη χαίτη με χρυσά
μαλλιά, μέχρι τη μέση...
και όλα τα κορίτσια
να ουρλιάζουν...
"Τόνι. ’σε με να σ' αγγίξω, Τόνι.
’σε με να σ' αγγίξω. "
Αυτό ήταν το
υπνοδωμάτιό σου;
Είχες ένα κρεβάτι εδώ κάτω;
Φίλε.
Εγώ και αυτό το πλυντήριο,
έχουμε μεγάλη ιστορία.
Βλέπεις, η μητέρα μου πέθανε
όταν ήμουν πολύ νέος...
...και δεν είχα άλλη οικογένεια,
και μ' έστειλαν στη γιαγιά μου.
Στο πλυντήριο.
Με πήρε μαζί της,
και με φρόντιζε...
αλλά αποφάσισε ότι δεν
υπήρχε αρκετός χώρος...
...για δύο άτομα
στον ίδιο όροφο.
Έτσι μου έφτιαξε ένα
δωμάτιο εδώ κάτω.
Κάτω στο κελάρι.
Ήταν...
...μου πήρε λίγο καιρό
να ο συνηθίσω.
Αλλά κλείδωνε την καταπακτή
πολύ αργά τη νύχτα.
Και είχα την άδεια να βλέπω
τον κόσμο να πηγαινοέρχεται.
Να τους βλέπω να πλένουν.
Εσύ.
Τόνι, καημένο παιδί.
Τι εννοείς, καημένο παιδί;
Ήσουν παρατημένος, Tον.
Είχα όλο αυτό το τεράστιο
υπνοδωμάτιο δικό μου.
Αυτό είναι ένα κελάρι, Τόνι.
Ένα κελάρι.
- Μα...
- Είναι της εποχής του Ντίκενς.
Πόσο μεγάλο ήταν το
γαμημένο το υπνοδωμάτιό σου;
Δεν είναι αυτό το θέμα μας.
Χριστέ μου. Τι είδους γυναίκα
κρατά ένα παιδί σε ένα κελάρι;
Μην πεις λέξη
για τη γιαγιά μου.
Η γιαγιά μου ήταν ένα πολύ
ξεχωριστό άτομο.
Μιλάει το παιδί, τώρα.
Κάθε μητέρα, ακόμη
και μια στριμμένη σκύλα...
...είναι καλύτερη απ' το
να μην έχεις μητέρα.
Έλα, Tον. Ήσουν παρατημένος
μόνος σου. Σε ένα κελάρι.
Εντάξει, σ' ευχαριστώ πολύ,
Σίγκμουντ Φρόιντ.
Εσύ είσαι αυτός που είναι
δεμένος σ' ένα υπόγειο.
Εγώ τροφοδοτώ τον Τύπο.
Μπλέκοντας την αστυνομία.
Διευθύνω το όλο θέμα
σαν μια ορχήστρα.
Είμαι σαν τον Αντρέ Πρεβέν
των δολοφόνων κατ' εξακολούθηση.
Έχω μελετήσει τους δολοφόνους
κατ' εξακολούθηση, κι εσύ δεν είσαι.
Ένας τέτοιος δολοφόνος
είναι καλλιτέχνης.
Είμαι ένας κομψός σχεδιαστής.
Πες τους, γιαγιά.
Είμαι καλλιτέχνης, έτσι δεν είναι;
Είμαι σαν γλύπτης,
που σμιλεύω το έγκλημα.
Μην μου πεις ότι έχεις και την
καταραμένη τη γιαγιά σου εδώ κάτω.
Φυσικά και την έχω.Είμαι ένας κατά
συρροή δολοφόνος, έτσι δεν είναι;
Τελείωσε, φίλε!
Σκέψου κάτι πρωτότυπο.
Έκανα τη "Χειραψία Ανόι"!
Ακούγεται σαν δύο Βιετναμέζοι
κύριοι σε δημόσιο αποχωρητήριο!
Έχει δίκιο. Πράγματι.
"Μπορώ να σου κάνω μια χειραψία;
Σου κάνω χειραψία. "
Σε παρακαλώ! Δείξε λίγο
γαμημένο σεβασμό, εντάξει;
Αυτό είναι.
- Το στριφογύρισμα ξεκίνησε.
- Όχι!
- Μη!
Σκάστε! Σκάστε!
Όχι!
Δοκίμασε να το
κοροϊδέψεις αυτό, πεθαμένε.
Υποδέξου το Μπόουι μαχαίρι μου.
Το ονομάζω Ντέιβ.
Ντέιβιντ Μπόουι το μαχαίρι; Ακούγεται
σαν χαρακτήρας από τις ιστορίες μου.
Ο Ντέιβ δεν σε συμπαθεί.
Αυτός μου λέει να το κάνω.
Και θα το κάνω.
Τον.
Δεν μπορείς να λογικέψεις
έναν κατά συρροή δολοφόνο.
- Τζακ.
- Φύγε, φύγε. Σε παρακαλώ, φύγε.
Πήγαινε να φέρεις βοήθεια.
Τρέξε!
Λυπάμαι. Λυπάμαι.
- Όχι, Τόνι.
- Δεν μπορώ να σ' αφήσω να φύγεις.
Λυπάμαι. Λυπάμαι πραγματικά.
Έτσι θα πρέπει να τελειώσει.
- Τόνι, σε παρακαλώ, άσ' την.
- Συγνώμη, φίλε, με είδε μαζί σου.
- Δεν γυρίζει πίσω τώρα.
- Τζακ, Τζακ.
- Κάνε κάτι. Σε παρακαλώ.
- Τι; Τι;
Είσαι συγγραφέας, έτσι δεν είναι;
Πες του μια γαμημένη ιστορία.
- Μια ιστορία;
- Σωστά, αυτό είναι.
Όχι, μισό λεπτό. Όχι, έχει δίκιο.
’σε με να σου πω μια ιστορία.
- Μια ιστορία;
- Ναι, σε παρακαλώ.
Είναι η τελευταία επιθυμία
ενός μελλοθάνατου.
Είναι μια ιστορία για
το τέλος του κύκλου.
- Πόση ώρα θα πάρει;
- Όχι πολύ.
- Επειδή δεν έχω καιρό.
- Ούτε εγώ έχω.
Εντάξει, μελλοθάνατε.
Αλλά να είναι καλή, επειδή είναι
το τελευταίο πράγμα που θα γράψεις.
- Ναι, ναι.
- Χωρίς πίεση, όμως.
Εντάξει. Πρέπει να
ξεκινήσω απ' την αρχή.
Μια φορά κι έναν καιρό...
ήταν ένας σκαντζόχοιρος
που λεγόταν...
Ένας σκαντζόχοιρος;
Ναι. Ναι. Που λεγόταν...
Είσαι ετοιμοθάνατος και θες να πεις
μια ιστορία για έναν σκαντζόχοιρο;
Φίλε, σε παρακαλώ,
απλώς κάνε υπομονή.
Εντάξει, κάθεσαι άνετα;
Μια φορά κι έναν καιρό...
όχι πολύ καιρό πριν...
ήταν ένας σκαντζόχοιρος...
που λεγόταν...
...Μπράιαν.
Ο Μπράιαν ζούσε σε μια σπηλιά
βαθιά μέσα στο δάσος...
...ένα σκοτεινό και τρομερό μέρος,
που ονομαζόταν ’γριο Δάσος Γουίερντ.
Όταν έπεφτε το σκοτάδι,
το δάσος αντιλαλούσε...
...κραυγές και ουρλιαχτά.
Και μερικές φορές φαινόταν
στο Μπράιαν ότι ακόμη και το φεγγάρι...
...συνωμοτούσε
εναντίον του.
Αλλά όσο πιο πολύ φοβόταν,
τόσο πιο πολύ θύμωνε...
μέχρι που μια νύχτα,
τρόμαξε τόσο πολύ...
...που μετατράπηκε
σ' ένα τρομακτικό τέρας.
Πάχυνε, έβαψε
το πρόσωπό του...
...και άρχισε να επιμένει ότι είναι
ο Μαινόμενος Μπάλταζαρ.
Μετά όμως συνέβη
κάτι περίεργο.
Ο Μπράιαν δέχτηκε
έναν απρόσμενο επισκέπτη.
"Έλα πιο κοντά
και θα σου βγάλω τα μάτια".
Γρύλιζε θυμωμένα στα μάτια
που τρεμόπαιζαν στα δέντρα.
"Μπράιαν;"
ψιθύρισε μια φωνή.
"Εσύ είσαι;"
"Ποιος διάολο με λέει Μπράιαν;"
είπε ο Μπράιαν...
...όσο πιο απειλητικά μπορούσε.
- "Μα Μπράιαν, εσύ είσαι."
Ήταν ο Χάρολντ,
ο αδελφός του...
που τον είχε δει για τελευταία
φορά απ' το δρόμο...
...καθώς περπατούσε με τη μητέρα
του, εδώ και πολύ καιρό.
Είπε, "Χαίρομαι πολύ που σε
βρήκα, Μπράιαν, παλιόφιλε".
"Ήμουν τρομερά μόνος
και ήθελα μια κουβεντούλα".
Αλλά ο Μπράιαν είχε αλλάξει
δρόμο, και δεν κοίταξε ποτέ πίσω.
Είχε σβήσει τις αναμνήσεις
και η ψυχή του ήταν τώρα μαύρη.
"Χάρολντ, φίλε μου.
Σιχαίνομαι να είμαι απότομος...
...αλλά  ρίξε μια ματιά στον
καθρέφτη, μαλακισμένε, ηλίθιε.
Είσαι ένας άχρηστος, αξιολύπητος,
κλαψιάρης ηλίθιος.
"Καλύτερα να περνάω την ώρα μου
με τα σκουλήκια στα σκατά μου".
Και τον κυνήγησε μέσα στα
δέντρα και τα λαγκάδια, ουρλιάζοντας...
"Θα σε φάω για δείπνο ή θα
σε συναντήσω στην κόλαση."
Αλλά  η μοίρα παρενέβη
και ο Μπράιαν χάθηκε.
Και για να χειροτερέψουν τα πράγματα,
υπήρχε μια ύπουλη ομίχλη.
"Γεια σας", φώναζε.
"Είναι κανείς εκεί;"
Αλλά κανείς δεν απαντούσε,
και ο Μπράιαν τρόμαξε.
Και ακόμα περισσότερο,
όταν είδε ότι δεν ήταν ο μόνος.
Ένα μικρό, τσαλακωμένο σώμα
βρισκόταν στο δρόμο.
"Γιατί δεν με άφησες;"
είπε ο Μπράιαν.
"Γιατί δεν με άφησες
να πεθάνω;"
"Είσαι ο αδελφός μου», είπε
ο Χάρολντ. "Πώς θα μπορούσα;"
Και αυτό έγινε όταν άκουσαν
τις θλιβερές κραυγές...
...ενός πολύ μικρού σκαντζόχοιρου
που η μητέρα του μόλις είχε πεθάνει.
Και ξαφνικά ο Μπράιαν
άρχισε να κλαίει γοερά.
Πήρε το μωρό
και του έδωσε μια αγκαλιά.
"Αυτό το μικρό πράγμα, ξέρεις,
μου θυμίζει εμάς.
"Έμεινα μόνος όταν η μαμά
πήρε αυτό το λεωφορείο."
"Τα μάγια διαλύθηκαν",
είπε ο Χάρολντ.
"Ήρθε η ώρα ν' απελευθερωθείς.
Δεν είσαι πραγματικά ένα τέρας.
"Είσαι ένας σκαντζόχοιρος,
όπως κι εγώ."
Θα σου πω κάτι,
είναι όμορφη ιστορία.
- Υποθέτω ότι...
- Υιοθέτησαν το μωρό σκαντζόχοιρο. Ναι.
Φίλε.
Είναι συμβολική. Βλέπεις,
ανακάλυψαν τον αληθινό εαυτό τους.
Ξεκίνησαν και πάλι από
εκεί που είχαν μείνει...
...πριν απ' την τραυματική εμπειρία,
να χάσουν τη μαμά τους.
Σου λέω, ότι αυτή ήταν
η ζωή μου, εκεί στη σπηλιά.
Δεν είμαι τέρας,
έτσι δεν είναι;
Όχι. Απλώς χρειάζεσαι
κάποια βοήθεια.
Θα σας πω ένα μυστικό. δεν είμαι
κανονικός κατά συρροή δολοφόνος.
Αυτός ο Βιετναμέζος, αυτός
στα έλη, δεν τον σκότωσα εγώ.
- Τι;
- Όχι, πρέπει να σκόνταψε κι έπεσε.
Ήταν νεκρός όταν τον βρήκα.
Ναι, αλλά τα δάχτυλα,
η "Χειραψία Ανόι";
Ναι, ναι. Αυτό το έκανα.
Αλλιώς θα ήταν ένας
τύπος σ' ένα χαντάκι.
Αυτή; Είναι απλώς
ένα μανεκέν.
Την βρήκα στα σκουπίδια
έξω απ' το Τόπσοπ.
Δεν είσαι δολοφόνος, τότε.
Είσαι σαν κι εμένα.
Μας εγκατέλειψαν
και τους δύο.
Είμαστε το ίδιο.
Είμαστε σαν ...
Ναι. Αδέλφια.
Δεν είναι δικό μου.
Απλώς το πήρα.
Τι στο διάολο
γίνεται στο υπόγειο μου;
Αδελφέ;
- Βοήθεια.
"Έτσι, ο Χάρολντ και ο χαμένος
αδελφός του, Μπράιαν...
"Έζησαν ευτυχισμένοι
στην παλιά δεντροστοιχία...
...δίπλα στο προαύλιο
της εκκλησίας."
Και να θυμάστε,
δεν έχει σημασία πόσο...
σκοτεινά και τρομακτικά
φαίνονται αυτά τα δάση...
...υπάρχει πάντα ένας δρόμος για να
διασχίσει ένας γενναίος σκαντζόχοιρος.
Σας ευχαριστώ.
- Φαίνεσαι υπέροχη.
- Σ' ευχαριστώ.
Ήταν μια
θαυμάσια ιστορία.
Συγχαρητήρια, Τζακ. Τέλεια σύνθεση
του Γιουνγκ και της φροϋδικής σκέψης.
Ο χαμένος εαυτός του
Χάρολντ ανακτήθηκε...
αναγνωρίζοντας το σημαντικό
ρόλο που έπαιξε ο ψευτοεαυτός...
...στην επιβίωση από τον
τρόμο της εγκατάλειψης.
Λοιπόν, όλα χάρη σε σένα,
Καθηγητά Φρίντκιν.
Στο επόμενο βιβλίο, ο Χάρολντ
πρέπει να αντιμετωπίσει...
το Οιδιπόδειο καταστρεπτικό
του σύμπλεγμα...
...και να βοηθήσει τον
Μπράιαν με την τάση του
προς κακοήθη κρυψώνα
του πρωκτού.
Αγάπη μου, έφερα κάποιον που
πρέπει τελικά να γνωρίσεις.
Τον Χάρβεϊ Χάμφρις.
Εσύ. Ποτέ δεν ήρθες
να με δεις, έτσι δεν είναι;
Είσαι πολύ, μα πολύ
άτακτο παιδί.
Ο Χάρβεϊ ενδιαφέρεται ακόμα για
τις «Δεκαετίες του θανάτου», Τζακ.
Ίσως οι δυο σας να το
συζητήσετε αργότερα;
Βλέπεις την αράχνη;
Και τον αγρότη
στο χωράφι του;
Βλέπεις την
όμορφη πασχαλίτσα;
Και τι γίνεται με τον
τρομαγμένο σκαντζόχοιρο;
Τζακ;
Τζακ.
Είσαι καλά;
Ναι, συγνώμη.
Τι θα γίνει με το δείπνο
που μου υποσχέθηκες;
Θα επικοινωνήσουμε μαζί,
εντάξει, για το όλο θέμα.
- Θα το σκεφτώ. Θα το κάνω.
- Τηλεφώνησέ μου.
Σίγουρα.
- Συγχαρητήρια.
- Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ, ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Μια φορά κι έναν καιρό, ήταν ένας
σκαντζόχοιρος που λεγόταν Χάρολντ...
...που μια μέρα
έφυγε για ένα ταξίδι.
Όταν έφτασε στην αθέατη
πλευρά του δάσους...
...έφτασε σ' ένα μεγάλο ποτάμι,
χορεύοντας με διάστικτο φως.
Χωρίς δισταγμό,
ο Χάρολντ ρίχτηκε στο νερό.
Το ρεύμα  τον
μετέφερε μακριά...
...και κανείς δεν
τον είδε ποτέ ξανά.
Καλημέρα. Καλημέρα.
Καλημέρα, κυρία μου.
Αντίο, λοιπόν.
*Απόδοση διαλόγων
εξ ακοής G. V*
Τι διάολο...
- Τομάρι.
- Αρχίδι.
Γαμημένε σκατοκέφαλε.
Μαλάκα.